临仓地不容",
.**Stephania lincangensis**",
**24. 临沧地不容（广西植物）**

Stephania lincangensis Lo et M. Yang in Guihaia 8: 311. 1988.

草质藤本，有硕大的块根，除花序外全株无毛；枝干时变黑色，叶纸质，轮廓为扁圆形或近三角形，长5-7厘米，宽5-7.5厘米，顶端通常短尖，基部近截平或微圆，偶有心形，边缘通常有粗齿，干时上面黑色，下面深灰色；掌状脉9-11条，仅下面明显；叶柄比叶片稍长。雄性复伞形聚伞花序腋生，很少几个生于腋生短枝上，总花梗长2-6厘米，纤细，伞梗通常3-5条，纤细，长约0.8-1.5厘米，有时散生短硬毛；苞片和小苞片线形，长1.5-2毫米，通常被短硬毛；萼片6，近椭圆形，长约1.2毫米，宽约1毫米，盛开时边缘反卷；花瓣3，高约0.7毫米，宽约1毫米，里面基部有2个腺体；聚药雄蕊短于花瓣。雌花和果均未见。花期6月。

产于云南临沧。生于阳坡灌丛中。

据初步分析，本种块根含多量的1-四氢巴马汀(1-tetrahydropalmatine )和异紫堇定碱(isocorydine )，此外，还含有1-绕默碱（1-roemerine)和去氢绕默碱(dehydroroemerine) ，后二者在我国产的千金藤属植物中尚属首次发现。
